# Test-Rufie 
у меня есть друзья, я всегда норм, я всегда на помощь приду, я самый лучший. Шедевр короче.
О многих видах спортивной деятельности, да и в обычной жизни существует правило лимитирующих систем. Смысл его в том, что у каждого человека существует наиболее уязвимая система, которая определяет тот предел нагрузки, после которого происходит срыв этой системы и начинается заболевание. Основная проблема в том, что это «тонкое место» в организме до поры до времени никак не проявляется. В то же время, мы все прекрасно знаем, что даже у самого здорового человека оно есть. Существует масса, тестов, проводимых с помощью сложного диагностического и лабораторного оборудования, дающих достаточно точный ответ, где оно находится. Цена таких тестов велика, а исследования трудоемки. Есть тесты попроще и подешевле, но которые так же требуют определенного оборудования и так же работы лаборатории. В то же время знать хотя бы примерно состояние своего организма, готовность к преодолению определенных физических нагрузок не мешало бы каждому.  Так как же на бытовом уровне, без сложных диагностических приборов можно решить эту задачу? Для начала необходимо определить, какая система наиболее полно отражает его, организма, состояние на каждый данный момент времени. Очевидно, что это кардиореспираторная система. При этом необходимо помнить, что влияние волевого компонента при проведении исследования должно быть сведено к минимуму. И здесь мы приходим к так называемым нагрузочным тестам. Один из самых простых тестов это проба Руфье. Для ее проведения нужен только секундомер или часы с секундной стрелкой. Проба проводится следующим образом. После 5-минутного отдыха у ребенка измеряют пульс в положении сидя (Р1). Далее необходимо сделать 30 приседаний за 45 секунд, после чего ребенок садится и в течение первых 15-ти секунд вновь фиксируются показания пульса (Р2). Третьим показателем (Р3) является число сердечных ударов за последние 15 секунд первой минуты отдыха после приседаний.
